[稀哩呼嚕API留言板](https://www.aki-ha.club/)

[使用雲端資源部屬網頁伺服器-以GCP為例](https://www.notion.so/GCP-79677a56b5114acba9e584899c7b9fb5) 

- 完整部屬紀錄，請參考上面連結
- 大概在去年12月底時，以0經驗、急就章的方式被迫得去摸索GCP以及架設伺服器這件事情，儘管那時候搞得整天火燒森林，但因為印像真的太深刻了，以為這次架伺服器的作業應該可以輕鬆搞定，頂多不熟悉PHP的安裝原理而卡在部屬PHP這件事情上，卻沒最花時間的是校調資料庫以及啟用HTTPS協定這兩件事情上
- 看了一下作業檢討中，老師提到很多人會卡在防火牆設定這件事情上，我愣了一下....似乎這次防火牆好像沒啥問題順順過去的樣子，接著思考背後的理由不禁讓我啞然失笑，因為卡防火牆這件事情，我去年底就卡了個屁眼開花了
- 到底為什麼外部無法連線伺服器?到底GCP的內網之間為什麼相互找不到對方，但外部卻可以Ping的到伺服器?， 到底防火牆那一條條規則到底是幹啥的....諸如此類種種低能事情真的都經歷過，還記得後續那個專案稍微能喘口氣後，我還花了快一天的時間重新整理當初急就章亂設定的防火牆規則並且記錄下來，不然以後要是規則更多再來一條條整理就麻煩了
- 越想就越感慨，部屬這件事情真的是很多的綜合體，上面提到的防火牆設定機制，如果不曉得IP的概念、子網路遮罩、PORT的對接，常用協定或應用軟體所對應的PORT，那這作業真的會死翹翹
- 不過也因為這次是自己從0到100，全部都自己獨自完成的東西，所以吸收學習起來特別有感覺吧，滿喜歡這次的這個作業的，就不曉得先前沒接觸部屬這件事情的其他人遇到這份作業該怎麼處裡才好，最初的我真的是無頭蒼蠅瞎撞亂撞，急病亂投醫的那種...